Arabic Transcription by Sarah
لحظة , يا من تطرق الباب!
كبرت جدًا،  يا سلمى!
لم أعرفكِ!
لستُ سلمى!
من أنت ؟
أنا شحتوت
و هذا حماري العزيز "حصحص"
انتظر، يا هذا!
هل تظن أن بإمكان الحمار أن يدخل البيت ؟
و ما المانع ؟
هل لديك مانع , يا "حصحص" ؟
أرأيتِ؟
حصحص موافق
ما هذا؟
حمار في بيت القاضي!
إنه أنا، يا عمي
من ؟
شحتوت، ابن أخي !
هو يتحدث عني، يا حصحص
خذيه إلى الحظيرة يا "وديدة" حيث مكانه الطبيعي
أهكذا تستقبل ابن أخيك، يا عماه ؟
تضعني في الحظيرة !
إنني أقصد الحمار
كيف تدخل به إلى البيت، يا "شحتوت" ؟
إنه يحمل هدايا لك من أبي
عسل جبلي و فطائر
و هذه الحلوى لسلمى
ما هذه الضوضاء ؟
ما هذا الحمار ؟
إنه أنا، يا سلمى
شحتوت، ابن عمك
هلال، من هذا الرجل العجيب ؟
لا نعرف، يا سيدي
شكله مريب
أحضره لي
توقف، أيها الرجل !
ماذا جرى ؟
فتشه جيدا، يا هلال
هلال، أريد أن أفهم
وجدنا معه سكينا، يا سيدي
إنني أقطع به الحقول في البطيخ
أقصد البطيخ في الحقول
حقول، هنا ؟!
في السوق ؟
بل هي في الريف
أقسم إنها في الريف
قل هذا الكلام أمام القاضي
القاضي !
إنه عمي
يا "هلال"،  يا متهور!
أتقبض على رجل محترم ..
.. لأنه يقطع البطيخ في الحقول
أوصل السيد إلى بيت عمه
و تأكد أنه بالفعل ابن أخ القاضي
ماذا بك،  يا "سلمى" ؟
لم أعد أحتمل , يا أبي
هذا الشحتوت لا يطاق
لا تنسي أنه ابن عمك
و ضيفنا و واجبنا إكرام الضيف
أعرف، يا أبي
و لكن الأمر زاد عن حده
لقد أخذ عطري الخاص
ليحمم به حماره حصحص!
لا أدري ماذا أقول دفاعا عنه
و لكن لنصبر قليلا و نتحمل ما لا نطيق
بالتأكيد كنتما تتحدثان عني!
يا لها من فراسة !
أمي دائما تقول إنني أذكى إخوتي
مسكينة زوجة عمي !
الصبر يا "سلمى"، ماذا قلنا ؟
أحاول، يا أبي أحاول
أخبرتني الخالة "وديدة" أنك تحكي لـ "سلمى" حكايات قبل النوم
ستظلين طفلة مدللة
و لن تنضجي أبدا
أسمعت، يا أبي ؟
ماذا أقول الآن ؟
لا تقولي شيئا
إنني بالفعل أحكي قصصا لابنتي
لتأخذ منها العبرة والفائدة
واليوم سأحكي لها قصة ..
.. عن أهمية الصبر على البلاء
أحتاجها بشدة، يا أبي
كان نبي الله "أيوب" عليه السلام رجلا واسع الثراء
أنعم الله عليه بنعم كثيرة
و كان يحسن الشكر على النعمة
و تعينه على ذلك زوجته الصالحة، رحمة
سامر، خذ مني يا بني
لا داعي
الكل أمامه طعام وفير من فضل الله
زيادة الخير أفضل
اسمع،  يا بني
حاول أن تتأكد أن أباك ينال شيئا من الطعام
تعرفينه أكثر مني، يا أمي
لا يأكل
إلا إذا تأكد من إطعام الضيوف أولا
"رحمة" !
هل دعوت السيدة "صهباء" إلى مائدة النساء؟
تعرفين يا "أصيلة" أن بيت نبي الله "أيوب" مفتوح للجميع
و لكن "صهباء" غنية
و ليست بحاجة للطعام المجاني
كما أنها بخيلة وحقودة
أنصحك ألا تنظري لعيوب الناس،  يا أصيلة
وانشغلي بذكر الله
تفضل
السلام عليك، يا بني
و عليك السلام،  يا عماه
هل من خدمة أؤديها لك ؟
إنني جائع
وسمعت أن بهذه المدينة
نبيا يقدم الطعام لمن يطلبه
هذا صحيح
و لكننا للأسف فرغنا الآن من الوليمة
شرفنا في الغد إن شاء الله
شكرا لك على كل حال
انتظر، يا سيدي أرجوك
إن ولدي لم يقصد أبدا
اذهب يا "سامر" و اذبح أكبر كبش لدينا
و أعدوا الوليمة في الحال
لضيفنا الكريم
لا داعي للتعب
يمكنني أن أنتظر حتى الغد
سمعك نبي الله، أيوب
و بكى قائلا :
" أأبيت شبعان
و في بيتي ضيف جائع ؟"
ثم أمرني أن أستبقيك
يملك المال والحقول
ثم ينشغل بغريب طاعن في السن مثلي
الملك لله وحده،  يا سيدي
ما نحن إلا عبيد و إماء
تفضل معي
فنبي الله "أيوب" يصر على أن يخدمك بنفسه
لماذا لم تحضر يوم أمس وليمة نبي الله "أيوب" , يا "حالك" ؟
كنت مشغولا في التجارة طوال اليوم
أنصحك ألا تضيع منك وليمة اليوم
الطيبات هناك كثيرة
لا أفهم لماذا ينفق "أيوب" كل ثروته
على إطعام الناس وكسوتهم وعلاجهم
إنه يتقرب إلى ربه، يا رجل
هل تظن ذلك،  يا سيدي ؟
بالطبع  وإلا فلماذا يضيع ماله ؟
من أنت، أيها السيد ؟
أنا تاجر من بلاد العجم
لم تقل لنا رأيك في النبي، أيوب
لا داعي، أفضل أن أحتفظ به لنفسي
لقد شوقتنا أكثر لمعرفة رأيك
أرى أن "أيوب" يتظاهر بطاعة الله
و ليس مخلصا في عبادته
هذا أغرب رأي سمعته
كيف ؟
اشرح لنا أكثر
إن الرجل الغني لا يضيره أن ينفق بعض ماله
ليشتري به مديح الناس
لو كان "أيوب" فقيرا
لعرفتم معدنه الحقيقي